---
layout: post
title:  考研之后
date:   2017-3-13 17:32:00 +0800
categories: 随笔
tag: 考研 调剂 心境
---

> 此文是我考研一百天与考研之后的思考

#### 考研的准备
先谈一谈我大一大二的状态，大一刚入学，懵懵懂懂不知事，大学这个地方，没有让人想学习的动力，大一上学期，得过且过，战战兢兢过了考试。大一下学期，我发现考试很简单，很容易就过了，便更放松，不住得放纵自己，网吧可以坐一天，也不爱惜自己的身体。万幸，我还有一个篮球队，每周还会打球，身体并没有就此垮掉。大二上学期之于大一下学期更甚。

转机出现了。

大二下学期，我妈想让我读一个双学位，我便去张罗此事，看各学院的网站，询问辅导员，最终确定了要读管理学院的工商管理双学位。至此，我的课程全部被排满，白天上专业课，晚上上管理课，周六日的课有一半是管理课，另一半则是专业课的上机实验。忙忙碌碌两年半，奔波于篮球场，教室，实验室，这个过程使我对计算机产生了兴趣，我的编程算是入门了。

我的家里没有钱，父母辛辛苦苦赚一块，我花一块。我早已打算独立生存，可是我的能力不足已支撑我的想法，大三开始，我的编程能力提升很快，我已经开始帮别人做程序了，陆陆续续帮别人做了几个小程序，赚了一点零花钱。这个事件给了我信心，我打算找点找工作，早点赚钱，正好我的本专业需要实习，我的双学位也需要实习，所以我打定主意大四上学期便去实习。

可家里的意见全部都是让我考研，我刚开始接触这个概念很是抵触，大学三年以来的松散和懒惰让我难以回到安心学习的状态，书，看不进去。入定，真是一件难事啊。

女朋友是有保送研究生的资格，直到十月份，女朋友的学校才定了下来，我那浮躁的心也慢慢沉淀下来了。女朋友将会是这样的学历这样的见识，我如果在某个IT公司搬上几年砖，也许几年之后我们的世界观将会产生巨大差距，我不想失去这个伴侣。而我就此离开象牙塔，不再接触学术，苦读十余年又是为了什么？我至今还没有做过学术相关的工作，我想看看到底什么是学术。这样，我下定决心，慢慢褪去浮躁，一点一点进入状态了，学习数学。可数学是基本功的沉淀，练习的积累，我的学习之路很艰难。压力之重，强度之大，睡眠不足使我几乎晕倒过几次。

就这样过去了几十天，我带着别人复习内容的三分之一上了考场。考试两天，只有数学让我感觉悔恨不已，明明是很基础的题，我却没有掌握。
<hr/>
#### 考研之后

家里希望我有一个研究生学历就够了，女朋友希望我读一个好的大学，得到更好的环境和资源。故而与我预测相当的成绩下来时，家里希望我读本校，女朋友希望我二战。回头看看我的措辞，真是可笑，我自己呢？我自己希望做什么呢？

当时的我是迷茫的，现在我有两处疑虑。读本校的研究生，将会得不到优势资源和环境，我将会在一个宽松的环境下，无人督促，全靠个人修炼，而毕业之后呢？是去搬砖，还是去读博？我估计很容易去搬砖了。二战，风险太大了，我接受不了失败的后果，而且这六个月的努力和辛苦，我不一定能做到。

我犹豫了，刚开始我联系了石老师，石老师说没有把握，因为不知道学院的政策如何。后来又和佳豪决定二战，雄心壮志要再战，我和石老师打招呼，说不用管我了。又过一周，佳豪决定留本校了，并联系刘老师，让我俩一起留在刘老师的实验室。我们一起去找刘老师，遇见石老师等尴尬之事无须再叙了。至此，我已要留在河工大了。
<hr/>
#### 新的进展
开学之后我与王立林在学院楼一楼做毕设等项目，遇上一学长的小公司缺人，我俩准备在这里帮忙，也赚一些零花钱。这个团队是三个学长组建，他们三人便能做一些中型项目，这也是我的一个心愿，我与王立林走了一小步，能做一些小东西了。但资质甚浅，进步很慢。

在这里学习很好，强哥和磊哥人很好，我很喜欢这里的气氛和文化，让我也见识了更大的项目，能学习到一些设计思路。

留在河工大也好，这样自己的时间多，自己搞一些事情，这样的导师其实已经够了，硕士期间尽力学吧！做到优秀，再去读博！